# 部署 Office

部署 Office 时，安装和卸载可以同时进行，因此你可以将多个步骤结合在一起，无需分开执行。

## 在线安装

打开 Office Tool Plus，转到部署页面，以下是需要做的事情：

- 添加产品
- 添加语言

你可能还需要进行以下配置：

- 选择体系结构：使用 64 位的 Office 能带来更好的大数据处理性能，但可能无法兼容部分插件或者应用程序，详细信息请查看[选择 64 位或 32 位版本的 Office](https://support.microsoft.com/zh-cn/office/%E9%80%89%E6%8B%A9-64-%E4%BD%8D%E6%88%96-32-%E4%BD%8D%E7%89%88%E6%9C%AC%E7%9A%84-office-2dee7807-8f95-4d0c-b5fe-6c6f49b8d261)。
- 选择通道：如果你需要安装 Office 2019/2021 批量许可证产品，你需要更改通道为 Office 2019/2021 企业长期版，其他时候只需要使用默认通道即可，有关通道的更多信息请查看[通道的详细信息](https://help.coolhub.top/zh-cn/deploy/configuration-options.html#%E9%80%9A%E9%81%93)。

配置完成且无报错后，即可开始部署 Office. Office 安装程序会从 Office CDN 下载所需的文件，因此网络质量可能会影响你的安装用时，但消耗的数据流量可能会更少。安装完成后，Office 安装包不会储存在本地，在安装完成时由 Office 安装程序进行清理。

## 离线安装

离线安装也需要按照**在线安装**的步骤进行操作，同时还应该进行以下配置：

- 如果你使用的是 Office Tool Plus 创建的 Office ISO，挂载或者解压后直接打开 ISO 内的 Office Tool Plus 程序，然后使用与在线安装同样的步骤进行配置即可。
- 如果你有 Office IMG 镜像文件 (ISO)，挂载或者解压后在「安装文件管理」中「选择文件」，然后选择 Office 安装包中的任意一个 CAB 文件即可。最后按照在线安装的步骤进行配置即可。
- 如果你尚未下载 Office 安装包，则应该勾选 「部署设置」-「下载后部署」，勾选此选项将会下载 Office 安装包后再开始 Office 的安装。可能需要消耗更多的数据流量。安装完成后 Office 安装包会保留在 ***Office Tool\Office*** 中

::: tip 提示
使用本地安装包进行安装时，您所能安装的产品由安装包决定。安装配置的体系结构和通道需要和安装包的对应，否则将无法正常安装。
:::

## 更改应用程序

若要新增一个应用程序，请将其选中；若要卸载一个应用程序，请将其取消选中。

其他不需要更改的应用程序保持原来的设置即可。

确认完毕后，点击开始部署即可。

如果应用程序中没有你想要的程序，比如 Access，那么新增一个产品，选择 Access 即可。

## 升级现有的 Office

在另外的 PC 上下载 Office 安装文件，创建 Office ISO 或者将其拷贝到客户端计算机中，然后在部署页面添加一个与当前已安装的 Office 一摸一样的产品即可开始部署。

## 迁移体系结构

Office 部署工具支持将 Office 从 32 位更改为 64 位（反之亦可），自动化操作，无需过多的人工干预。

首先将体系结构更改为自己想要的，如果你想迁移到 64 位的 Office。那么现在就选择 64 位。

之后将 *高级设置 - 升级选项 - 迁移体系结构* 勾选，然后开始部署即可。Office 部署工具会首先将你的 Office 卸载，然后安装 64 位的 Office.
