# 功能介紹

購買有正版授權的用戶可直接開啟 Office 應用程式，登入 Microsoft 帳戶後，即可啟用 Office。

如果曾經安裝過 Office，可能會因為先前的啟用數據殘留，而導致發生神秘的錯誤。遇到此類問題，可在「授權管理」或者「金鑰管理」中使用 [清除啟用資訊]。

## 授權說明

### 零售版授權 (Retail)

零售版授權只能使用金鑰啟用，而 Microsoft 365 (Office 365)系列產品，只能透過登入 Microsoft 帳戶，來啟用 Microsft 365 (Office 365)。

目前大多數的零售版授權都可與 Microsoft 帳戶綁定，因此多數零售版產品的啟用不需要藉助 Office Tool Plus 即可完成。

### 大量授權版授權 (Volume)

大量授權版授權，可以使用金鑰、KMS、MAK 啟用。

- MAK 意旨 **多次啟用金鑰** (Multiple Activation Key)。這種類型的金鑰有啟用數限制，可以在啟用數內多次啟用 Office。
- KMS 啟用意旨 使用**金鑰管理服務** (Key Management Service)進行啟用。使用 KMS 啟用，需要設定 GVLK、 KMS 伺服器。

在啟用數據不丟失的情況下，MAK 啟用是永久啟用。

KMS 續期策略由 KMS 伺服器決定。正常情況下，一次啟用的有效期是 180 天，每隔 7 天自動續期一次。

## 授權管理

系統上若沒有安裝 Office，或者安裝的 Office 的版本過舊，則 Office Tool Plus 不會讀取 Office 的授權資訊，也就不會在下拉列表中顯示授權列表。

### 安裝授權

您可以在列表中找到您需要的授權，選取後點選 [安裝授權] 即開始安裝。Office Tool Plus 為零售版授權內建了預設金鑰，為大量授權版授權內建了 GVLK 金鑰。

安裝授權時，原有的授權不會被取代也不會被刪除，各授權皆可共存。

### 安裝其他授權

如果您需要，您也可以安裝其他特殊授權。正常情況下，Office 授權檔案儲存在 `C:\Program Files\Microsoft Office\root\Licenses16`，您可以複製給其他電腦使用。使用此方式安裝授權，將不會安裝金鑰，需要您自行安裝金鑰。

### 重設授權狀態

此功能會將授權重置為未啟用狀態，可以選擇重設所有授權，也可以選擇重設特定授權。

### 清除全部授權

此功能會刪除系統上所有已安裝的 Office 授權，不會清除金鑰。

## 金鑰管理

### 安裝金鑰

輸入一個完整的 Office 金鑰，即可進行金鑰的安裝。如果你在安裝密鑰的時候提示「軟體授權服務報告指出找不到產品 SKU。」，請確保你已經安裝該金鑰對應的授權。

例如: XXXXX-XXXXX-XXXXX-XXXXX-XXXXX

### 移除金鑰

輸入金鑰的後五碼即可進行該金鑰的移除，你可以透過 [檢視啟用資訊] 找到金鑰資訊。

### 檢視安裝識別碼 (IID)

此功能會顯示每個授權的安裝識別碼，此識別碼用於電話啟用時提供。

### 安裝確認識別碼 (CID)

此功能可以輸入確認識別碼，通常是電話啟用時使用。

## KMS 管理

KMS 伺服器可以是一個功能變數名稱，也可以是一個 IP 地址。例如: kms.example.com 或者 192.168.123.1

KMS 伺服器預設埠號是 1688，如果需要，可以手動輸入指定埠號。

您可以單獨設定連接埠，也可以和伺服器位址一同設定。當 KMS 連接埠不為空時，點選套用設定，將會同時套用連接埠設定。

## 清除啟用狀態

此功能會刪除系統上所有的 Office 授權和金鑰，您的 Office 啟用狀態將會丟失。且如果不安裝新的授權，Office 應用程式將會在清除後第一次開啟的時候顯示錯誤。

## 啟用步驟

### 金鑰啟用 (線上啟用)

在「金鑰管理」中，輸入你的 Office 產品金鑰，並點選 [安裝金鑰]，然後點選 [啟用] 即可。

如果安裝金鑰時顯示「軟體授權服務報告指出找不到產品 SKU。」，先安裝對應的授權，然後再試。

### 電話啟用 (離線啟用)

請確保您已安裝正確的金鑰，然後在金鑰管理的功能區中，點選 [檢視安裝識別碼]，將此組數字提交給 Microsoft (電話)，Microsoft 將提供您一組確認識別碼(CID)，將此組數字輸入並安裝即可。

如果安裝密鑰時顯示「找不到產品 SKU。」，則先安裝對應的授權，然後重新嘗試。

### KMS 啟用 (需連線 KMS 伺服器)

在「授權管理」中選取一個大量授權版 (Volume)授權並安裝，接著在 KMS 管理中設定一個 KMS 伺服器，並 [套用伺服器位址]，最後按下 [啟用] 即可。

## 檢視啟用資訊

此功能會顯示系統上已安裝金鑰的所有授權資訊，包括 SKU 識別碼、金鑰資訊和授權狀態。如果是 KMS 授權，亦會顯示 KMS 伺服器資訊等。

## 檢視授權資訊

此功能會顯示系統上所有授權的資訊，無論授權是否已安裝金鑰。
