# 部署 Office

部署 Office 時，安裝和解除安裝可以同時進行，因此您可以將多個步驟同時設定，無須分開執行。

## 線上安裝

開啟 Office Tool Plus，進入 [部署] 功能頁，然後進行以下配置：

 - 新增產品
 - 新增語言套件

您亦有可能需要進行以下配置：

 - 選擇架構：使用 64 位元的 Office 能夠獲得更佳的數據處理性能，但有可能無法相容部分外掛或應用程式，更多說明請參閱「[選擇 64 位元或 32 位元版的 Office](https://support.microsoft.com/zh-tw/office/%E9%81%B8%E6%93%87-64-%E4%BD%8D%E5%85%83%E6%88%96-32-%E4%BD%8D%E5%85%83%E7%89%88%E7%9A%84-office-2dee7807-8f95-4d0c-b5fe-6c6f49b8d261)」。
 - 選擇頻道：如果您需要安裝 Office 2019/2021 大量授權版產品，您需要設定頻道至 [Office 2019/2021 永久企業版]；其他的產品使用 [目前通道] 即可。更多說明請見「[頻道詳細資訊](https://help.coolhub.top/zh-tw/deploy/configuration-options.html)」。

配置完成且無顯示任何錯誤後，即可按下 [開始部署]。線上安裝會根據您的配置從 Office CDN 下載相應的安裝文件，因此下載的數據可能會比較少；但若您的網路品質不佳，可能會影響您的安裝體驗和下載用時。安裝完成後， Office 安裝文件即會自動清理及刪除。

## 離線安裝

離線安裝亦需要依照 **「線上安裝」** 的配置方式進行操作，同時還必須進行以下設定：

 - 如果您使用的是 Office Tool Plus 所建立的 ISO 檔案，請在掛載或解壓縮後直接執行 Office Tool Plus 程式，然後參考「線上安裝」的步驟進行配置即可。
 - 如果您有 Office IMG 映像文件 (ISO)，掛載或解壓縮後在「安裝檔案管理」中點選 [選擇檔案]，然後任意選取一個 CAB 檔案即可。最後再參考「線上安裝」的步驟進行配置即可。
 - 如果您尚未下載 Office 安裝文件，則您應當勾選「部署設定」 > [下載後部署] 選項，此項會先下載 Office 安裝文件，再開始 Office 的安裝，但可能會消耗更多的數據流量。

::: tip 提醒
使用本地安裝檔案進行安裝時，您所能安裝的產品是由安裝文件所決定的，安裝配置的架構和頻道需與安裝文件搭配，否則將無法安裝。
:::

## 變更應用程式

若要新增一個應用程式，請將其選取；若要解除安裝一個應用程式，請將其取消選取。

其他不需要變更的應用程式保持原設置即可。

確認完畢後，點選 [開始部署] 即可。

如果應用程式區中沒有您需要的程式 (例如 Access)，請新增一個產品，然後選取 Access 即可。

## 升級現有的 Office

如果您從別處取得了 Office 安裝文件，您僅需要在 [部署] 功能頁上，新增一個與目前已安裝的 Office 相同的產品，即可開始部署。

## 變更架構

Office 部署工具支援將 32 位元的 Office 變更成 64 位元，一切自動化，步驟不再繁瑣。

首先將「架構」修改成欲變更的架構，例如您欲變更架構到 64 位元，即設定 [64 位元]。

接下來將 *「進階設定」>「升級設定」> [變更架構]* 勾選，然後開始部署即可。Office 部署工具會先將您目前的 Office 解除安裝，然後安裝 64 位元的 Office。